数据结构的分类

传统上，我们可以将数据结结构分为逻辑结构和物理结构两大类。

逻辑结构是抽象意义上的分类，分为以下四类：
a.集合结构： 集合结构中数据元素除了属于同一个集合外，他们之间没有任何其他的关系。
b.线性结构：线性结构中的数据元素之间存在一对一的关系。
c.树性结构：树性结构中元素之间存在一对多的层次关系。
d.图形结构：图形结构的数据元素是多对多的关系。

物理结构分类：
    逻辑结构在计算机中真正的表达方式（又称为映射）称为物理结构。常见的物理结构有：顺序存储结构、链式存储结构。

    顺序存储结构：把数据元素放到地址连续的存储单元里，其数据间的逻辑关系和物理关系是一致的，比如我们常用的数组就是顺序数据结构。
顺序存储结构存在一定的弊端，就像生活中排队，会有人插队，也会有人突然离开，这时候整个结构都处于变化中，此时就需要链式数据结构。

    链式存储结构：是把数据元素存放在任意的存储单元里，这组存储单元可以是连续的也可以是不连续的。此时数据元素之间并不能反映元素间的逻辑关系。
因此在链式存储结构中引进了一个指针存放数据结构的地址，这样通过地址就可以找到相关联数据元素的位置。